- Brelan d'as, c'est parti.
- On est que trois ?
Deux mecs sur le toit.
Cinq parts, ça suffit.
Six parts.
Oublie pas le cerveau.
Il se sucre sans se mouiller.
Normal qu'on l'appelle le Joker.
- Pourquoi "le Joker" ?
- Paraît qu'il se maquille.
Genre peinture de guerre.
Mains en l'air, tête baissée !
J'ai dit :
"Mains en l'air, tête baissée !"
Toi, pousse-toi.
J'ai un retrait à faire.
J'ai dit : "Mains en l'air !"
Voilà l'alarme silencieuse.
Et la voilà partie.
Plonge, ma choute !
J'ai dit de se baisser !
Bizarre, ça appelait pas la police
mais un n° privé.
- C'est gênant ?
- Non, j'ai fini.
Bien sûr,
ne faites rien d'autre
avec les mains
que vous cramponner à la vie.
Accroupis et restez-y !
Pas bouger !
Personne ! Accroupis !
Vous savez qui vous volez ?
Vous êtes morts !
Il est à court, non ?
Où t'as appris à compter ?
Relié à au moins 5 000 volts.
Drôle de banque.
Banque mafieuse.
Le Joker est vraiment fou.
Où est M. Alarme ?
Le boss m'a dit de le buter
quand il aurait fini.
Une part en moins.
Marrant, il m'a dit un truc du genre.
Ça fait un pacson.
Ce malin de Joker aurait pu
nous filer une grosse voiture.
Je parie qu'il t'a dit de me tuer
dès qu'on aurait chargé.
Non, c'est le chauffeur de bus
que je tue.
De bus ?
Quel bus ?
L'école est finie. On y va.
Il se relève pas, hein ?
Ça fait un pacson.
Où sont les autres ?
Tu te crois malin, hein ?
Celui qui vous a recrutés...
... il te fera le même coup.
La pègre avait des valeurs, avant.
Honneur,
respect...
Et toi ?
À quoi tu crois ?
Je crois
que ce qui ne tue pas rend...
... plus bizarre.
M. le maire, vous deviez nettoyer la ville.
C'est pour quand ?
Je crois avoir commencé.
Ce justicier de Batman
censé faire peur aux criminels...
Non, mec,
je le sens pas ce soir.
T'es superstitieux ?
Tu risques plus de gagner au loto
que de le croiser.
Faux.
L'Unité Anti-Crime l'arrêtera bientôt.
Wuertz, selon le maire,
tu tiens Batman ?
L'enquête
est en cours.
On néglige son épouse, lieutenant ?
On néglige sa mère, inspecteur ?
Je l'ai remise à l'hôpital.
Désolé.
Il vient pas ?
Comme souvent.
Je rappelle à tous qu'il veille.
Pourquoi il tarde ?
Espérons...
... qu'il est occupé.
Pour ça qu'on prend
les chiens !
Mes petits princes.
Ça grouille dans ma bouche, pitié !
Faites-les partir !
Ta drogue fait ça à mes clients !
À l'acheteur d'être vigilant.
J'ai dit que
mon composé faisait voyager.
Pas que c'était
des destinations de rêve.
Mon business : clientèle fidélisée.
Si tu n'aimes pas mes produits,
change de fournisseur.
À supposer que
Batman en ait laissé.
Mes chiens
ont faim !
Dommage, il y a que toi !
C'est pas lui.
Lâche les chiens !
J'aime mieux ça.
PAUSE
INTIMIDATION
Que je vous revoie plus !
On veut t'aider !
Pas besoin !
Pas mon diagnostic !
De quel droit ?
T'as quoi de plus que moi ?
Je porte pas
de jambières de hockey.
Il peut pas s'empêcher
de montrer sa tête.
Que cache son maquillage ?
Vous nous laissez seuls
un instant ?
Encore lui.
- Et les autres ?
- Du menu fretin.
Billets que je vous ai donnés.
On fait des achats de drogue avec.
On en est
à 5 banques blanchisseuses.
- Le gros de l'argent sale.
- Il faut agir.
Fouille simultanée des banques ?
Il faudrait trop d'hommes.
Et ce Joker ?
Un individu ou toute la pègre ?
Il attendra.
Le nouveau proc voudra en être.
- Il est fiable ?
- Difficile de l'exclure.
On le dit...
... aussi têtu que vous.
Vivement que le manoir Wayne
soit reconstruit.
Fini vos nuits blanches
en penthouse,
vive celles en manoir !
Chaque fois
que vous vous recousez,
vous vous massacrez.
Mes erreurs me servent de leçon.
Vous devez être expert, à force !
Mon armure
est trop lourde.
Faut que je sois
plus rapide.
M. Fox devrait vous arranger ça.
Morsure de tigre ?
De chien.
De gros chien.
Encore des copieurs hier soir, armés.
Engagez-les
et partez en week-end.
Ce n'est pas vraiment
ce que j'espérais
en disant vouloir inspirer les gens.
Je sais.
Mais il y a du mieux.
Regardez ce nouveau procureur.
C'est ce que je fais. De près.
Mais est-il fiable ?
Vous étudiez son caractère
ou ses fréquentations ?
Rachel fréquente qui elle veut.
Vous me pistez,
mes jours de congé ?
Prenez-en un, vous verrez !
Connaissez vos limites.
Batman n'a
pas de limites.
Vous si.
Les connaître serait un luxe.
Et le jour
où vous les apprendrez ?
Vous aimez tant dire :
"Je vous l'avais dit."
Ce jour-là, même moi,
je n'en aurai pas envie.
Probablement.
Désolé pour le retard, les amis !
- Où t'étais ?
- Peur de suppléer ?
Harvey, je connais le dossier par cœur.
Bon, soyons justes.
Face, il est à moi.
Pile, à toi.
Le réquisitoire à pile ou face ?
Pièce fétiche de mon père.
Je t'ai séduite grâce à elle.
Toi, jouer ça au hasard ?
Non.
Je force la chance.
La Cour !
Sous la présidence du juge Freel.
Le proc fait pas
que golfer avec le maire ?
Coup de départ à 13 h 30.
Le temps de vous filer perpète.
Falcone est à Arkham, il y a forcément
un nouveau chef de "famille".
Cet homme est-il présent ?
Vous nous le désignez ?
Vous avez gagné.
C'est moi !
Vous avez déclaré sous serment
que cet homme,
Salvatore Maroni,
dirige la famille Falcone.
Maroni ? C'est qu'un pigeon !
C'est moi le cerveau !
Silence !
- Témoin hostile.
- Accordé.
Voilà de l'hostile !
Fibre de carbone, .28,
made in China.
Pour tuer un fonctionnaire,
achetez américain.
Emmenez-le !
Je n'ai pas fini.
On ne trouvera aucun lien
entre l'arme et Maroni,
mais qu'ils te visent
prouve qu'on les dérange.
Ta joie me ravit.
Moi, ça va, au fait.
Allons, un proc de Gotham consciencieux
doit se faire tirer dessus.
Mais bon,
dis que tu es secoué
et on prend notre journée.
Impossible.
J'ai convoqué le chef de l'Anti-Crime.
Jim Gordon ?
C'est un ami, figure-toi.
Essaie d'être gentil.
Paraît que vous avez
un poing redoutable.
Quelle honte que Sal s'en tire.
Heureusement, la pègre
redonne toujours une chance.
Billets légèrement irradiés.
Compliqué pour un flic.
On vous aide ?
Collaboration entre services.
Suffit ! Je veux le rencontrer.
La consigne est d'arrêter
le justicier surnommé Batman.
Et ce projo sur votre toit ?
Pour signaler du matériel défectueux,
contactez la maintenance.
J'ai beau coffrer
tous les blanchisseurs,
la pègre lave toujours son argent.
Je crois que vous et votre ami
jouez à les frapper où ça fait mal :
au portefeuille.
Audacieux.
Vous me rancardez ?
Dans cette ville,
mieux vaut opérer secrètement.
Je n'aime pas votre unité spéciale
ni vos flics
que j'ai cuisinés à l'IGS.
Sans ceux que vous avez cuisinés
par ambition, je bosserais seul.
Je ne joue pas au politique idéaliste,
je fais avec ce que j'ai.
Vous voulez que je fasse perquisitionner
cinq banques
sans me dire ce qu'on vise ?
Je peux vous dire quelles banques.
C'est toujours ça.
En échange,
je veux votre confiance.
Pas besoin de vous vendre, Dent.
M. le "Chevalier blanc".
Paraît que j'ai un autre surnom,
à l'UAC.
Aucune idée.
En Chine, Lau Security Investments
est synonyme de dynamisme.
Notre joint-venture ferait merveille.
M. Lau,
je vous exprime,
au nom du conseil
et de M. Wayne,
notre enthousiasme.
M. Wayne aime venir s'assurer
de la pérennité de sa rente, mais...
... c'est embarrassant !
Chargez-vous de l'audit, M. Reese.
Je me charge de Bruce Wayne.
C'est fait.
Les chiffres sont bons.
Revérifiez.
Évitons que cette rente s'épuise.
Encore une longue nuit ?
Votre joint-venture
emballe les consultants.
Pas moi.
La société de Lau croît de 8 % l'an,
comme une horloge.
Ses revenus doivent être incontrôlés.
Voire illégaux.
Bon, annulez l'accord.
Vous saviez.
Fallait que j'inspecte leurs comptes.
Désirez-vous autre chose ?
Un nouveau costume.
3 boutons : très années 90.
Il s'agit moins de mode
que de mode opératoire.
"Pouvoir tourner la tête" ?
Pour me garer en marche arrière.
Je ferai de mon mieux.
3 semaines
pour avoir une table.
J'ai dû dire
que j'étais fonctionnaire.
De l'inspection sanitaire, ma chère !
Rachel !
Ça alors !
Oui, Bruce,
ça alors !
Rachel, Natascha.
Natascha ? Êtes-vous...
La danseuse étoile
du ballet de Moscou.
Harvey m'y emmène.
Vraiment ? Balletomane ?
Harvey Dent.
Le fameux Bruce Wayne.
Rachel m'a tout dit de vous.
Espérons que non.
Collons deux tables.
Ils voudront bien ?
Mais oui.
C'est à moi, ici.
Qui voudrait élever des enfants
dans cette ville ?
Grandir ici m'a réussi.
Le manoir Wayne est intra-muros ?
Les Palissades ? Oui.
Un nouveau procureur
doit apprendre
l'étendue de sa juridiction.
Je veux dire une ville
qui idolâtre un justicier masqué.
Gotham est fier qu'un des siens
défende la justice.
Il lui faut des héros élus comme vous,
pas un homme au-dessus des lois.
- Exact, qui a nommé le Batman ?
- Nous tous.
En abandonnant la ville
à la vermine.
Vous êtes en démocratie.
Quand l'ennemi l'assiégeait,
Rome suspendait la démocratie
et nommait un protecteur.
Ce n'était pas un honneur,
mais un devoir.
Le dernier chargé
de protéger la République
s'appelait César
et il n'a jamais rendu le pouvoir !
D'accord...
On meurt en héros
ou on vit assez longtemps
pour s'avilir.
Écoutez, qui que soit le Batman,
il ne pourra faire ça toute sa vie.
Il se cherche un successeur.
Tel que vous, M. Dent ?
Peut-être.
Si j'ai la carrure.
Et si Harvey Dent
était le Croisé masqué ?
On aurait remarqué
mes virées nocturnes.
Je suis conquis et je vous organise
un dîner de soutien.
Merci, je ne dois être réélu
que dans 3 ans.
Vous ne comprenez pas.
Un dîner de soutien
avec mes potes...
... vous mettra à l'abri du besoin.
C'est quoi, ce cirque ?
Comme vous le savez,
un de nos dépôts a été braqué.
Butin relativement modeste :
68 millions.
Qui est assez bête pour nous voler ?
Un taré maquillé
en costard violet cheap.
Aucun problème, c'est un cave.
Le problème, c'est
notre fric pisté par les flics.
Les taupes de M. Maroni
nous ont prévenus
que la police a identifié nos banques
avec des billets marqués
et veut saisir vos fonds aujourd'hui.
Vu que le zélé nouveau proc
a fait fermer tous mes concurrents,
je suis votre seul recours.
Que proposez-vous ?
Mettre tous les avoirs en lieu sûr.
- Pas une banque.
- Où ?
Moi seul le saurai.
Si la police faisait parler
l'un de vous,
l'argent de tous serait en jeu.
Comment vous échapper eux ?
J'irai à Hong Kong,
loin de la juridiction de Dent.
La Chine n'extrade pas
ses ressortissants.
L'argent y sera quand ?
C'est fait.
Je ne pouvais
attendre votre permission.
Soyez sûrs que votre argent
est à l'abri.
Et je croyais que mes blagues
étaient mauvaises.
Au nom de quoi j'enverrais pas
mon gars te buter ?
Un tour de magie ?
Ce crayon va
disparaître !
Et hop !
Volatilisé !
Et vous savez
que le costard est cher,
vous l'avez payé !
Assis !
Je veux entendre proposition.
Remontons les pendules d'un an.
Flics et avocats
n'auraient jamais osé
contrarier un seul d'entre vous.
Je veux dire,
qu'est-il arrivé ?
Vos couilles se sont décrochées ?
Voyez-vous,
un type comme moi...
Une bête de foire !
Un type comme moi...
Bon, écoutez...
Je sais pourquoi vous choisissez
de faire votre petite...
... thérapie de groupe en plein jour.
Pourquoi vous n'osez sortir la nuit.
Le Batman.
Il a montré à Gotham
votre vrai visage,
hélas.
Dent,
il n'est que le premier.
Pour ce qui est de...
M. Télévision
et de son pseudo plan,
Batman n'a pas de juridiction.
Il le trouvera et le fera jacter !
Je reconnais les jacteurs
d'un coup d'œil.
Et...
Tu proposes quoi ?
C'est simple.
On tue le Batman.
Si c'est simple,
pourquoi tu l'as pas fait ?
Si t'as un don,
ne l'exerce pas gratis.
Ton prix ?
La moitié.
T'es fou.
Pas vrai.
Ce n'est pas vrai.
Si on n'agit pas
maintenant,
bientôt,
le petit Gambol ici présent
pourra plus fournir sa mamie.
Marre du clown !
Évitons
d'exploser...
... de colère.
T'espères nous voler
et t'en tirer ?
Faites passer :
500 000 pour ce clown mort.
Un million, vivant.
Je le dresserai, d'abord.
Écoutez,
vous n'aurez qu'à m'appeler
quand vous voudrez parler
un peu plus sérieusement.
Voici ma carte.
Vous êtes difficile à joindre.
Lau s'est envolé pour Hong Kong.
J'aurais pu saisir son passeport,
fallait m'appeler !
Les coffres avaient
que des billets marqués !
On nous attendait !
Dès qu'on alerte vos services...
Mes services ?
Vous tolérez des ripoux
comme Wuertz et Ramirez et...
Eh oui, j'ai failli coincer votre recrue
pour racket.
Occultez pas le fait notoire
que Maroni a des taupes chez vous !
Il faut récupérer Lau.
Mais la Chine refuse mordicus
d'extrader ses ressortissants.
Si je vous le livre,
vous le ferez parler ?
Je le ferai chanter.
On s'en prend
au bas de laine de la pègre.
Ça chauffera.
Je savais les risques du métier.
Comment le livrerez...
Une manie, chez lui.
Nos amis chinois sont partis
avant que j'annule tout.
Je parie que
vous rêviez d'aller à Hong Kong.
Quel mal y a-t-il à téléphoner ?
Je trouve que M. Lau mérite
une touche plus personnelle.
Pour les sauts en altitude,
il vous faut
oxygène et stabilisateurs.
Je dois dire
qu'à côté
de vos demandes habituelles,
le saut en vol est assez basique.
Et pour remonter dans l'avion ?
Prenez un bon voyagiste.
Sans qu'il ait atterri.
Je vous reconnais mieux là.
La CIA a développé,
dans les années 60,
le système d'exfiltration Sky Hook.
On pourrait s'en inspirer.
Plaques en Kevlar renforcé
sur fibre titane tresse triple
pour la flexibilité.
Vous serez plus léger, rapide
et agile.
Si vous lisiez le mode d'emploi,
d'abord ?
Il y a un "mais".
L'écart entre plaques
rend vulnérable aux lames et balles.
Ne recherchons pas la facilité.
Ça protège des chiens ?
Rottweilers ou chihuahuas ?
Ça devrait protéger des chats.
J'en ai trouvé un, en Arizona.
Il est charmant, propose un vol
dans une semaine et prend le cash.
L'équipage ?
Trafiquants sud-coréens
volant vers Pyongyang sous les radars.
Vous avez trouvé un alibi ?
SPECTACLE ANNULÉ
La croisière s'amuse : le milliardaire
file avec le ballet russe
Je crois que
votre avion est avancé.
Fatigué, Alfred ?
Ça va aller, sans moi ?
Apprenez-moi à dire en russe :
"Tartine-toi toute seule."
Gambol, on te demande.
Ils auraient tué le Joker.
Ils apportent le corps.
Mort, c'est 500.
Et vif ?
Sais-tu d'où viennent ces cicatrices ?
Mon père était...
... un ivrogne
et un sadique.
Un soir
qu'il déjante
un peu plus que d'ordinaire,
maman sort le couteau de cuisine
pour se défendre.
Ça ne lui plaît pas.
Pas du tout.
Donc,
sous mes yeux,
il lui plante le couteau,
en riant tout du long.
Puis, il se tourne vers moi
et il dit :
"Pourquoi cet air sérieux ?"
Il s'approche de moi.
Il me fourre la lame
dans la bouche.
"Mettons un sourire sur ce visage !"
Et...
Pourquoi cet air sérieux ?
Bien,
notre affaire est petite, mais
elle a un fort potentiel
d'expansion agressive !
Alors, gentlemen,
qui veut être des nôtres ?
Il n'y a qu'un poste à pourvoir,
aussi allons-nous...
... vous auditionner !
Faites vite.
Bienvenue à Hong Kong.
M. Lau regrette
de ne pouvoir vous accueillir.
Je comprends.
Par sécurité,
veuillez laisser votre portable.
Bien sûr.
Navré d'avoir quitté Gotham
en pleine négociation.
Ce malentendu
avec la police de Gotham
mettait en danger ma société.
Un homme d'affaires tel que vous
peut le comprendre et
maintenant que vous êtes ici,
nous pouvons poursuivre.
Je vous sais gré du grand confort
de mon voyage, mais...
Les portables sont interdits.
Pardon.
J'avais oublié celui-là.
En réalité, je venais vous dire
que notre projet doit être suspendu.
Nous ne pouvons faire affaire avec...
... ce qu'on vous accuse d'être.
Un homme d'affaires tel que vous
le comprendra.
Je crois, M. Fox,
qu'un simple appel eut suffit.
Vous auriez cru
qu'on usait exprès de votre temps.
Juste accidentellement ?
Bien trouvé, M. Lau.
Accidentellement.
Très bien trouvé.
Monsieur !
On voit mieux du tram du Pic.
Et la vue, de la tour LSI ?
Limitée.
Lau y est bien cloîtré.
C'est quoi ?
Ça envoie
une impulsion haute fréquence,
note le temps de réaction
et cartographie.
Un sonar.
Comme pour un...
Un sous-marin, c'est cela.
- Et l'autre engin ?
- En place.
M. Wayne...
... bonne chance.
- Que font les flics ?
- Ils arrivent.
Je les paie à rien faire ?
À l'attention du Lt Gordon
Donnez-nous l'argent
et on parlera de remise de peine.
Cet argent
est ma seule assurance-vie.
Quand ils sauront que vous nous aidez,
ils vous tueront ?
Vous menacez mon client ?
Je suppose simplement
qu'il collaborera avec nous.
Tout le monde le supposera.
Non ?
Bon séjour à la prison centrale, M. Lau.
Attendez !
Je ne vous donnerai pas l'argent,
mais mes clients.
Tous.
Vous n'étiez
qu'un comptable amélioré.
En quoi pourriez-vous nous aider
à tous les inculper ?
Je suis bon en calcul.
J'ai géré tous leurs investissements.
Sacrée cagnotte.
Ça y est !
Un instant.
Loi RICO.
Ils ont uni leurs fonds,
on les inculpe tous.
Sous quel chef ?
La loi RICO,
en cas d'association de malfaiteurs...
Permet de tous les inculper !
M. Lau.
Quel genre de détails avez-vous
sur ce fonds commun ?
Livres de comptes...
Immunité, protection,
retour à Hong Kong.
Après avoir témoigné.
Et quand tous vos clients seront bouclés,
que deviendra tout cet argent ?
Je le répète,
je suis bon en calcul.
On peut pas le mettre en centrale.
Je le garde dans nos cellules.
C'est votre forteresse, ici ?
Vous vous fiez
à ceux de la centrale ?
Je me fie pas à ceux d'ici.
Lau reste.
J'ignore comment Lau
a organisé son voyage,
mais son retour me ravit.
Faites passer,
on recrute le clown.
Il avait raison.
On a vrai problème à régler.
Bath-man.
J'ignore si le Batman a aidé...
Télégénique, notre gars.
Vous allez m'humilier
devant mes amis ?
N'ayez crainte.
Ils vous accompagnent.
Bon vent !
Et à la "revoilure".
712 chefs d'accusation d'extorsion,
849 chefs d'accusation de racket,
246 de fraude,
87 chefs d'accusation
de complicité de meurtre,
527 d'entrave
à l'action de la justice.
Que plaidez-vous ?
Silence !
549 criminels d'un coup.
Surrillo a accepté
d'instruire cette farce ?
Elle partage mon enthousiasme
pour la justice.
Après tout, elle est juge.
Même si vous lui soutirez
des condamnations,
vous vous ferez
jeter en appel aussi sec.
Peu importe.
Les caïds pourront payer leur caution,
pas les seconds couteaux.
Pour ressortir trafiquer avant l'appel,
ils négocieront.
Imaginez les bienfaits
de 18 mois de rues sûres.
- M. le maire, voyons...
- Sortez !
Tous deux.
Asseyez-vous.
Vous êtes aimé.
C'est notre seul atout.
Mais ça repose sur vous.
Ils vont tous vous tomber dessus
et pas que la pègre.
Hommes politiques, journalistes,
flics.
Quiconque risquant
d'y laisser des plumes.
Vous avez la carrure ?
Y a intérêt.
S'ils dénichent un truc sur vous
et que ces criminels retrouvent la rue,
on s'y retrouve nous aussi.
Le vrai Batman
est prié de se montrer
Le dîner de soutien
s'annonce très bien.
Savez-vous
pourquoi je fête Harvey Dent ?
Ce qui vous pousse toujours
à frayer avec d'autres que moi
et le rebut de Gotham :
l'envie d'épater Mlle Dawes.
Très cocasse
et tout à fait faux.
En fait, c'est...
... pour Dent.
Vidéo trouvée sur le corps.
Attention, ces images sont dérangeantes.
Dis-leur ton nom.
Brian
Douglas.
Es-tu le vrai Batman ?
Non ?
Pourquoi tu te déguises comme lui ?
Il nous montre qu'on n'a pas à craindre
les ordures comme toi !
Mais si, Brian.
Il le faut vraiment !
Allons, allons...
Donc, selon toi,
Batman a fait du bien à Gotham ?
Regarde-moi.
Regarde-moi !
Voilà dans quelle folie
Batman a jeté Gotham !
Pour que l'ordre règne à Gotham,
Batman doit ôter son masque
et se livrer.
Et tant qu'il ne le fera pas,
des gens mourront.
À compter de ce soir.
Je suis un homme de parole.
Harvey Dent,
pourfendeur de la pègre,
mort de trac
face aux hordes de rentiers.
Je reviens.
Un peu de courage en bulles ?
- "Alfred" ?
- Exact.
Rachel ne parle que de vous.
Vous l'avez connue toute sa vie.
Pas encore.
A-t-elle des ex psychotiques ?
Vous n'en reviendriez pas !
Navré du retard,
ravi que vous ayez commencé sans moi.
Bien ! Où...
... est Harvey ?
Harvey Dent,
l'homme du moment.
Et Rachel Dawes ?
Ma plus vieille amie. Viens !
Quand elle m'a appris
sa liaison avec Harvey, j'ai lancé :
"Celui aux spots débiles ?"
"Je crois en Harvey Dent."
Joli slogan.
Mais ça a attiré
l'attention de Rachel.
Alors, j'ai fait
plus attention à Harvey.
Et à tout ce qu'il fait
en tant que procureur.
Et vous savez quoi ?
Je crois en Harvey Dent.
Tant qu'il veille,
Gotham se sentira
un peu plus en sécurité,
un peu plus optimiste.
Ce visage
est celui de l'avenir radieux
de Gotham.
Harvey Dent, on l'applaudit.
Harvey ne devine pas encore
quand tu te moques de lui, moi si.
J'étais sincère.
Ce jour,
dont tu m'as parlé autrefois,
où Gotham pourrait
se passer de Batman ? Il arrive.
Ne me dis pas d'attendre.
C'est en train d'arriver.
C'est Harvey, le héros.
Il a bouclé 50 % de la pègre
sans être masqué. Gotham a besoin
d'un héros à visage découvert.
Vous savez recevoir, Wayne !
Encore merci.
Je vous emprunte Rachel ?
Lieutenant,
la carte du Joker épinglée sur le corps
avait 3 ADN.
- Identifiés ?
- Tous.
ADN du juge Surrillo,
de Dent et du commissaire Loeb.
Le Joker nous signale ses cibles.
Envoyez une unité chez Surrillo
et Wuertz chez Dent. Avec escorte.
- Le commissaire ?
- À la mairie.
Bouclage complet
jusqu'à mon arrivée.
Gordon !
Que faites-vous ?
On sécurise.
Fouillez étage par étage.
Désolé, nous pensons
que le Joker vous cible.
- Il y a danger, Mme la juge.
- C'est un peu court.
On sait pas où vous allez.
Ouvrez l'enveloppe au volant.
La destination est dedans.
Ne me lâche pas avec eux.
Tu as la pègre sur le dos
et eux t'inquiètent ?
À côté, la pègre c'est rien.
Puisque vous ne risquez pas
de le découvrir vous-même,
croyez-moi :
le commissaire
est souvent menacé.
J'ai trouvé la réaction appropriée
à ces crises,
il y a longtemps.
Le danger éclaircit les idées.
J'imagine.
Ça fait réfléchir.
À ce qu'on ne supporterait pas
de perdre.
À celle qu'on veut pour la vie.
Sacré engagement.
Pas si la pègre gagne.
Vous expliquerez à ma femme
pourquoi je rentre tard.
La carte du Joker avait des traces
de votre ADN.
Dis pas ça.
D'accord.
Soyons sérieux.
Ta réponse ?
Je n'en ai pas.
Comment ont-ils eu mon ADN ?
On aura volé, ici ou chez vous,
un mouchoir, un verre...
Attendez !
Pas de réponse,
ça veut dire non.
Il y a quelqu'un d'autre.
Me dis pas que c'est Wayne. Quel...
Qu'est-ce que tu fais ?
LÀ-HAUT
Un médecin !
C'est lui qu'ils veulent !
C'est nous !
Sors pas.
Bonsoir,
mesdames messieurs.
C'est...
... l'attraction de la soirée.
Mais j'ai une question :
où est
Harvey Dent ?
Tu sais où il est, hein ?
Halte, le minet !
Tu sais où est Harvey ?
J'ai à lui parler.
Trois fois rien.
Qu'y a-t-il ?
Une pièce forte !
Attendez !
Je rêve ou quoi ?
Ses êtres chers me suffiront.
Nous ne sommes pas
intimidés par des voyous !
Tu sais...
... tu me rappelles mon père.
Je détestais mon père !
Bon, arrêtez !
Bonjour, beauté !
Tu dois être la nénette de Harvey.
Et tu es bien belle.
Tu as l'air tendue.
C'est les cicatrices ?
Tu sais d'où elles viennent ?
Viens !
Regarde-moi !
J'ai eu une femme.
Belle, comme toi.
Qui me dit
que je m'en fais trop.
Que je devrais sourire plus souvent.
Elle est accro au jeu
et emprunte un max
à des usuriers !
Un jour,
ils lui lacèrent le visage.
Et on peut pas payer l'opération.
Ça la rend dingue.
Moi, je veux juste la revoir sourire.
Lui prouver que
je me fiche des cicatrices !
Alors...
... je me mets un rasoir dans la bouche
et je me fais ça,
tout seul.
Et tu sais quoi ?
Elle supporte plus de me voir !
Et elle part.
Aujourd'hui, je vois le côté drôle.
Je souris constamment !
On se rebiffe ?
J'aime ça.
Tu vas m'adorer !
Jette l'arme.
Si tu ôtes ton petit masque
pour nous montrer
qui tu es.
Lâche-la.
Malencontreux choix de mot.
Ça va ?
Tâchons de ne pas remettre ça.
Et Harvey ?
En sécurité.
Merci.
C'est fini.
Tant qu'on tient Lau,
ils sont fauchés.
L'instruction est finie.
Personne témoignera alors que juges
et commissaires se font zigouiller.
Et Dent ?
Au Mexique, s'il est sensé.
Où est le local à ordures ?
Le tribunal t'attend.
Tu dois vivre le temps de témoigner.
Vous ne pouvez même pas
vous autoprotéger.
Si tu coopères pas,
tu couches en centrale.
Tu tiendras, là-bas ?
M'avoir ne leur rendra pas l'argent.
J'attendais un sursaut de la pègre,
pas un passage de ligne rouge.
Vous l'avez franchie le premier
en les poussant au désespoir.
Et, de désespoir, ils se sont tournés
vers un être énigmatique.
Les criminels
ne sont pas compliqués.
Il suffit de savoir ce qu'il veut.
Sauf votre respect, peut-être
est-il une énigme pour vous aussi.
Il y a longtemps,
je travaillais en Birmanie,
avec des amis,
pour le gouvernement
qui voulait amadouer
les chefs de tribu
en leur donnant des pierres précieuses.
Mais un bandit dérobait celles-ci
dans une forêt au nord de Rangoon.
Nous sommes donc allés
chercher ces pierres.
Mais en 6 mois,
nous n'avons vu personne
qui ait commercé avec lui.
Un jour,
j'ai vu un enfant jouer
avec un rubis
de la taille d'une mandarine.
Le bandit
avait tout jeté.
Sa motivation ?
Le goût du jeu.
Parce que certains hommes
sont sans but logique,
comme l'argent.
On ne peut les acheter,
intimider, raisonner
ou amener à négocier.
Certains hommes
veulent juste voir le monde en feu.
8e et Orchard.
Harvey Dent y sera.
Cherchez leur nom.
Richard Dent.
Patrick Harvey.
Harvey Dent.
Laissez-moi 10 min
avant de contaminer la scène.
Quoi ? Ils sont morts par votre faute.
Inspecteur !
Laissez-nous.
Briques, en dessous.
Pour analyse balistique ?
Recherche d'empreintes.
En tout cas, faites vite.
On a sa prochaine cible.
Il l'a mise
dans l'édition de demain.
Était-ce assez bruyant ?
Que puis-je pour vous,
M. Reese ?
Vous m'aviez demandé
de refaire l'audit de LSI.
Il y a des anomalies.
Leur DG est en garde à vue.
Pas dans leurs chiffres,
dans les vôtres.
La branche Sciences appliquées
de Wayne Entreprises
a disparu d'un coup.
Aux archives,
j'ai déniché de vieux dossiers.
Vous n'aviez pas reconnu
votre bébé ratatinant
des voitures de flics au JT ?
Donc,
vous arrosez la branche R&D
en disant qu'ils font
des portables pour l'armée ?
Vous lui fabriquez quoi, là ?
Un engin spatial ?
Je veux
10 millions de dollars,
par an, à vie.
Si j'ai bien compris...
... vous pensez que votre client,
un des hommes les plus riches
et puissants au monde,
est un mystérieux justicier qui,
la nuit, broie les criminels
à mains nues ?
Et vous projetez
de le faire chanter ?
Bonne chance.
Gardez ça.
Votre scan d'origine.
Et la balle reconstituée.
Il a rempli le chargeur
avec son pouce.
J'imprime.
Avez-vous réaffecté R&D ?
Télécoms d'État.
On passe contrat avec l'État ?
Je suis un peu cachottier
sur ce coup-là.
Entendu.
Sans nouvelles du Batman,
la police pleure son chef et se demande
si le Joker
exécutera sa menace
faite dans le Times
de tuer le maire.
J'ai épluché toutes les bases.
Il y en a 4 de possibles.
Recoupez les adresses.
Cherchez sur Parkside Avenue,
avec vue sur le défilé.
J'en ai un !
Melvin White.
1 502, Randolph Apartments.
Violence aggravée.
Placé deux fois à Arkham.
RAS sur les toits ?
On assure,
mais il y a un max de fenêtres.
Le commissaire Loeb
a consacré sa vie
au maintien de l'ordre
et à la protection de tous.
À ma prise de fonctions,
je lui ai demandé
de rester commissaire.
Il a accepté,
tant que je ne politiserais pas
son action.
Il ne mâchait pas ses mots,
à juste titre.
Nombre des mesures qu'il prenait
étaient impopulaires.
J'étais assailli d'appels et de lettres.
Qui est-ce ?
Racontez.
Ils ont pris nos armes...
... et nos uniformes.
Rappelons-nous que la vigilance
est le prix de la sécurité.
Garde d'honneur !
Garde-à-vous !
Présentez armes !
Prêts ! En joue !
Feu !
Toi, bouge pas !
Le maire ! Emmenez-le !
- Je te laisse !
- T'y retournes ?
Dehors !
Parle-moi du Joker.
Je suis navré, Barbara.
Jimmy, va jouer avec ta sœur,
mon chéri.
Si tu as besoin de quoi que ce soit,
on est là.
Vous êtes là ?
C'est vous
qui avez déclenché cette folie !
C'est vous qui nous avez fait ça !
Éteignez. Il viendra plus.
Il veut pas nous causer.
Je plains ceux
à qui il voudra causer.
On peut pas aller ailleurs ?
On s'entend pas parler.
Qu'est-ce qui te dit
que j'ai envie de t'entendre ?
La deux.
Harvey, où es-tu ?
- Et toi ?
- Où tu devrais être.
À l'Anti-Crime,
pour gérer ce bazar.
Analyse d'empreintes ?
Tu n'y es pas en sécurité.
C'est l'unité de Gordon.
- Il est mort.
- Il se fiait à eux.
Et il est mort.
Le Joker t'a choisie à ton tour.
Il n'y a donc personne de sûr
dans cette ville ?
Bruce.
Il est fiable.
C'est ton ami, mais...
Fais-moi confiance.
Il n'y a pas plus sûr
que son penthouse.
Alors, fonces-y sans avertir personne.
Je t'appelle là-bas.
Je t'aime.
Je veux le Joker.
Un conseil entre pros :
pour faire peur,
tu peux faire mieux.
De cette hauteur,
la chute me tuerait pas.
C'est l'idée.
Où est-il ?
C'est lui qui nous trouve.
Il a bien des amis.
Des amis ? Tu l'as déjà vu ?
Y en a bien un qui sait !
Personne te dira que dalle.
On voit clair dans ton jeu.
T'as des règles.
Le Joker en a pas, de règles.
Personne te le balancera.
Si tu veux ce type,
t'as qu'un moyen.
Tu sais déjà lequel.
Suffit de te démasquer.
Laisse-le te trouver.
Ou laisse-le encore tuer
avant de te décider.
T'as envie de jouer ?
T'aimes ça ?
- T'oseras pas.
- Ah non ?
Tu m'en crois pas capable, hein ?
T'as raison.
Je veux pas en décider seul.
Face,
tu sauves la tienne.
Pile...
... pas de bol.
Alors,
tu me parles du Joker ?
Remettons ça.
Je sais rien !
Tes chances s'amenuisent.
Remettons ça.
Vous jouez sa vie ?
Pas exactement.
Il s'appelle Schiff Thomas.
Paranoïaque schizophrénique.
A séjourné à Arkham.
Le Joker les attire.
Qu'espérez-vous apprendre de lui ?
Le Joker a tué Gordon.
Il va tuer Rachel !
Vous êtes le symbole d'espoir
que je ne serai jamais.
Votre lutte antipègre est notre 1er rayon
de soleil depuis des décennies.
Si on vous voyait faire ça,
tout s'écroulerait.
Tous vos détenus seraient libérés
et Jim Gordon
serait mort pour rien.
Convoquez la presse demain.
Pourquoi ?
On ne mourra plus pour moi.
Voilà Gotham entre vos mains.
Faites pas ça.
Ne cédez pas.
Vous n'avez pas le droit !
Harvey a appelé.
Il a dit que Batman allait se livrer.
Pas le choix.
Tu t'imagines que ça empêchera
le Joker de tuer ?
Peut-être pas.
Mais j'ai assez de sang sur les mains.
J'ai vu où je devrais m'abaisser
pour arrêter ce genre d'homme.
Tu m'avais dit
que si j'en finissais un jour,
on serait réunis.
Je ne peux être
ton seul espoir de normalité.
Tu étais sincère ?
Si tu te livres,
ils nous sépareront.
Les registres aussi ?
Tout.
Tout ce qui pourrait
impliquer Lucius ou Rachel.
Des gens meurent.
Que faire d'autre ?
Endurer, Monsieur.
Tenir.
Ça vous vaudra d'être haï.
Mais l'intérêt de Batman est là.
Il peut être le paria
et faire le choix
que nul autre ne peut faire.
Le bon choix.
J'ai appris aujourd'hui
ce que Batman ne peut faire.
Endurer ça.
Vous pouvez dire :
"Je vous l'avais dit."
Aujourd'hui,
je n'en ai pas envie.
Mais je vous l'avais carrément dit.
J'imagine qu'on va me boucler,
moi aussi.
Comme complice.
Complice ?
Je vais dire que c'était vous,
le cerveau.
Merci d'être là.
J'ai convoqué la presse
pour deux raisons.
Primo, pour assurer à Gotham
que tout est fait
pour punir le Joker de ses crimes.
Deuzio,
parce que le Batman
propose de se livrer.
Mais examinons la situation :
devons-nous céder à ce terroriste ?
Pensons-nous...
Un justicier hors-la-loi
vaut plus que nos vies ?
Le Batman est un hors-la-loi.
Mais si nous exigeons sa reddition,
c'est par peur.
Nous étions ravis
qu'il nettoie nos rues.
C'est pire que jamais !
C'est vrai.
Mais la nuit la plus noire
précède l'aube.
Et je vous le promets,
l'aube approche.
Un jour, le Batman
devra rendre des comptes.
Mais à nous.
Pas à cet illuminé.
Assez de flics tués !
Qu'il se livre !
Ainsi soit-il.
Arrêtez le Batman.
Je suis le Batman.
Il laisse Harvey faire ?
Il était présent.
Il n'a pas bougé.
Peut-être que Bruce et M. Dent
estiment que
Batman revêt plus d'importance
que les lubies d'un terroriste.
Même si ça lui vaut d'être haï.
Voilà son sacrifice.
Il ne se conduit pas en héros.
Il fait plus.
C'est tout à fait ça.
Faire écoper Harvey
n'a rien d'héroïque.
Nul ne le connaît comme vous.
C'est vrai.
Vous lui donnerez ceci ?
En temps voulu ?
Qu'en saurai-je ?
Je n'ai pas cacheté.
Au revoir, Alfred.
Au revoir, Rachel.
J'aurais aimé t'avertir.
Que fais-tu ?
On me transfère
à la prison centrale.
Le Joker va attaquer
et Batman l'arrêter.
Écoute-moi,
c'est trop dangereux.
On le refile à la centrale.
Les rues seront dégagées.
En avant ! Le convoi ne s'arrête
sous aucun prétexte !
T'assures au volant ?
Il t'utilise comme appât
sans être sûr
de ne pas encore échouer.
- Tu n'es pas dans sa tête.
- Si !
Ne pense pas qu'à toi.
Et ceux qui comptent sur toi
pour nettoyer la ville honorablement...
Dis-leur la vérité.
Face, je continue.
C'est ta vie.
- Ne la confie pas au hasard.
- Oh que non !
Tu forces la chance.
Attends ton tour !
C'est quoi, ce boxon ?
Obstacle devant !
Déviez sur souterrain !
Je répète...
Le souterrain ?
Un vrai coupe-gorge.
Sors-nous de là !
Envoyez renforts.
On a de la visite.
Ça craint, les gars !
Tenez-vous prêts !
C'était quoi, ça ?
ÇA FAIT DU BIEN DE mouRIRE
C'est prévu pour ?
Sauf la grosse artillerie.
C'est quoi ?
Un bazooka ?
Je proteste !
Gaffe !
Plus vite !